
Git vs Github 
version control system is a toots that helps to track chanes in code 
popular , free & open source , fast & scalable 

Need VS code , Windows ( git bash ) 

git config --global user.name "jroshanjha"

git config --global user.email "jroshan731@gmail.com"

git config --get user.name

git config --global user.name "Your Name"

git clone path 
git clone https://openforge.gov.in/plugins/git/samadhan/Samadhan_live.git -b another repo

git config --list  

Is --a / Is --all

git log --all ( View Hidden Files in the Commit History: )

git status  ( untracked - new files that git doesn't yet track )

( modified - changed
 staged - file is ready to be committed 
 unmodified - unchanged  )

git add .hidden_file / git add . ( all file )

git commit -m'update' 

git push origin repository name - upload local code into the remote repository 

Init Command  ( Add new Git repository )
mkdir newFile
Used to new git repository
git init

...................
echo "# LocalRepo" >> README.md
git init  - -------------------------------------git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/jroshanjha/LocalRepo.git
git push -u origin main
...........................
...........................

git remote add origin https://github.com/jroshanjha/LocalRepo.git
git branch -M main
git push -u origin main
...............................
...............................

git remote add original link
git remote -v ( to verify remote)

git branch ( to check branch )
git branch -M main (to rename branch ) git branch -m jroshan

git push origin main
git push -u origin main








back4app / cyclic / railway / fly.io

git branch ( check your branch name ) 
 
 
git checkout branch name -- change branch name
git checkout -b branch name -- creator new branch 
git branch -d branch name -- delete branch 

git push origin new brach 
git diff branch name
git merge main


pull request ( PR ) 

git reset file name / git reset 

git reset HEAD~1

git log 

git reset hash post ( where you want to go ) 



git fetch origin branch-name ( Fetch a specific branch from a remote repository: ) -> fetches all new commits


git fetch origin ( Fetch new commits from a remote branch: ) 


git fetch --all ( Fetch all branches from a remote repository: ) 


git pull ( Fetch and merge changes from a remote branch: ) 


git branch -r
git fetch origin development

git merge origin/developemnt 

git pull origin development 





How to secure your Development Code with Another Software . 

I am just talking about GitHub and Git  

Before this post we have only Basic idea about Git control version but I have worked on last few days at Git Advanced 

which I will share with you... 

In this post 


GitHub:
GitHub is a web-based hosting service for version control using Git. 
It provides a cloud-based platform for developers to host and collaborate on Git repositories. 

Git:
Git is a distributed version control system (DVCS) designed for tracking changes in source code during software development. 

It provides commands like git init, git add, git commit, git push, git pull, git merge


Here Mention How to connect with GitHub account for uploading development code and managed team worked . 

1. Create Account :- 
https://github.com/ ( Singup with Google ) 

2. After Created Account click your profile as top right side  and click ( your repositories )

3. Add Repository name ( like development ) with public or private then click create repository

4. 

..............................


To add new changes from your local repository to the main repository on GitHub, you'll need to follow these steps:

Ensure you're on the correct branch (usually 'main' or 'master'):
Copygit checkout main

Pull the latest changes from the remote repository:
Copygit pull origin main

Stage your changes:
Copygit add .
(This adds all changes. To add specific files, replace '.' with the file names)
Commit your changes:
Copygit commit -m "Your commit message describing the changes"

Push your changes to the remote repository:
Copygit push origin main


If you're working on a feature branch:

Commit your changes on your feature branch:
Copygit add .
git commit -m "Your commit message"

Switch to the main branch:
Copygit checkout main

Pull the latest changes:
Copygit pull origin main

Merge your feature branch:
Copygit merge your-feature-branch

Push to the remote repository:
Copygit push origin main


If you're not the owner of the main repository:

Fork the main repository on GitHub.
Clone your fork locally.
Make your changes, commit them.
Push to your fork.
Create a pull request on GitHub from your fork to the main repository.

Remember to always pull the latest changes before pushing to avoid conflicts. If there are conflicts, you'll need to resolve them before pushing. CopyRetryClaude does no

Machine Learning Introduction
Linear Regression
Polynomial Regression
Logistic Regression
KNN
Imbalanced Learning
Decision Tree
Ensemble Bagging
Ensemble Boosting
SVM
K Means Clustering
Clustering Methods
Anomaly & Outlier Detections
Eigen Vector , Eigen Values & SVD
Time Series
Advanced Recommender Systems
Introduction to Neural Networks
Back Propagation and Multilayer Perceptrons
Optimizers for Neural Networks
Regularisation of Neural Networks
Tensorflow and Keras
Hyper Parameter Tuning for Neural Networks
Practical aspects of designing MLPs
Introduction to Computer Vision
Image similarity Understanding Embeddings
ML Multiclass Classification
Object Localisation and Detection
Siamese networks
Generative Models & GANs Introduction
Intro to NLP and Text processing
Text Representation
Word Embedding Word2Vec
Language Modeling
Topic Modeling
RNNs
LSTM
NER
Attention
Transformers
BERT
Business Case Ninjacart Classification CNX Review & Myntra Buy

..............................................................................


Arrays
Maths
Time Complexity
Bit Manipulation 

Searching
Recursion
Backtracking
Sorting
Hashing
Stacks & Queues
Linked Lists


PowerBI 
---  Dates. 
clean, remove null , changed data types and ceil, round 
join columns and splits columns 

Group by , create new columns ( custom columns, index, ) , order by  , formulas
Join table in table model:- 

new measure -> add new column with specific values:- 

DAX - create new column , new measure and new table and quick measuer: 

measuer is statics nature or column is dynamic neature:- 

sum , count , countrows , distinct count



 






